Você deve ter reparado
quando calculou essas proporções
que relativo ao Canadá, por exemplo,
a China tem muito mais.
Você também poderia ver isso
com frequências absolutas,
mas frequências relativas também te dizem
o quanto do todo eles ocupam.
Se tivéssemos incluído Quirguistão
no exemplo,
ele teria uma proporção
igual a 0,
já que 0 desses 50 alunos
são do Quirguistão.
Se tivéssemos olhado
para planetas ao invés de países,
nós teríamos visto que todos
os nossos alunos são da Terra,
então a Terra teria
uma proporção de 1.
Em outras palavras,
50 de 50 alunos são da Terra
e 50 divididos por 50
é igual a 1.
Isso pode te dar uma ideia
sobre o próximo teste.